## コンペ概要
建設コストを正確に見積もることは、都市計画、インフラ投資、そして公共セクターと民間セクターの両方におけるリスク管理に不可欠です。従来のコスト見積り方法は、限られた調査データ、旧式の物価指数、あるいは専門家の主観的な判断に頼ることが多く、更新に時間がかかり、地域間での拡張が困難です。同時に、資材価格、労働市場、開発パターンの急速な変化は、静的モデルの信頼性を急速に損なう可能性があります。土地利用、建物密度、開発強度といった詳細なリモートセンシング観測とマクロ経済指標を統合することで、よりきめ細かく、タイムリーで、客観的な1平方メートル当たりの建設コストの推定を可能にする新たな道が開かれます。国や経済サイクルを超えて一般化でき、ノイズが多く、異質な現実世界のデータにさらされても安定性を維持できる堅牢なモデルへのニーズが高まっています。

Solafuneコンペティションプラットフォームは、世界中のユーザーがこの重要な問題の解決を目的としたユニークな建設費予測チャレンジへ参加することを歓迎します。 経済データと衛星画像から得られる特徴量を組み合わせて、参加者は多様な条件下で正確で空間的な特徴を考慮したコスト見積もりを生成する回帰モデルの構築と検証に取り組みます。このコンペティションは、機械学習、計量経済学、地理空間分析が交差する領域でのイノベーションを促進し、保険、災害復旧、インフラ計画、住宅政策などに直接応用します。評価は、正確性、地域や期間をまたいだ堅牢性、外れ値やデータのスパース性への対応能力に重点を置きます。最も優れたモデル・手法は表彰され、現実世界の意思決定ワークフローにおけるスケーラブルでデータ主導のコスト評価のための次世代ツールの開発に役立つチャンスがあります。



## データ概要

データセットの出典情報

経済データは、以下のデータから取得および加工されています。

建設着工統計調査（日本） | データセット | ライセンス: PDL 1.0
建設許可取得統計（フィリピン） | データセット |ライセンス: CC BY 4.0
リモートセンシングは、以下のデータセットから改変・使用されています。

Sentinel-2: レベル2A | データセット | ライセンス: Copernicus Sentinel データポリシー
VIIRS 迷光補正済み夜間昼間データ | データセット | ライセンス: パブリックドメイン


## データセット形式

Sentinel 2: L2A - データ形式

Sentinel-2 マルチスペクトル機器レベル2A画像には、以下の12バンドが含まれます。
「B1」、「B2」、「B3」、「B4」、「B5」、「B6」、「B7」、「B8」、「B8A」、「B9」、「B11」、「B12」
詳細については、こちらのサイト をご覧ください。
2019年1月1日から2024年12月31日までのSentinel-2画像に雲マスク処理を行い、各四半期の全画像の中央値を、その地点の代表画像として使用しています。
合成画像は、該当地域にフォーカスするため、GAUL2024を用いて地理的に切り出しています。
VIIRS - データ形式

バンドは「avg_rad」（平均DNB放射輝度）のみです。
画像は2019年1月1日から2024年12月31日まで処理されており、各四半期の全画像の中央値を、その地点の代表画像として使用しています。
合成画像は、該当地域にフォーカスするため、GAUL2024を用いて地理的に切り出しています。
アノテーション情報

回帰タスク
CSV形式
CSVトレーニングデータには、一般情報、経済データ、複合ファイル名情報が以下の形式で含まれています。
[
	'data_id', -> 各データの一意の識別子
	'geolocation_name',
	'quarter_label',
	'country',
	'year',
	'deflated_gdp_usd',
	'us_cpi',
	'developed_country',
	'landlocked',
	'region_economic_classification',
	'access_to_airport',
	'access_to_port',
	'access_to_highway',
	'access_to_railway',
	'straight_distance_to_capital_km',
	'seismic_hazard_zone',
	'flood_risk_class',
	'tropical_cyclone_wind_risk',
	'tornadoes_wind_risk',
	'koppen_climate_zone',
	'sentinel2_tiff_file_name', -> Sentinel-2ファイル名
	'viirs_tiff_file_name', -> VIIRSファイル名
	'construction_cost_per_m2_usd' -> 回帰ターゲット
]

データファイル名: data/train_dataset_82ddf14911a54c729380209510ae25ac/train_tabular.csv

予測対象: construction_cost_per_m2_usd


## 評価方法

評価指標は、回帰タスクの二乗平均対数誤差(RMSLE)です。

評価指標の定義は次のとおりです。
以下リンクのsklearn.metrics.mean_squared_log_errorです。
https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.mean_squared_log_error.html


## 実装場所
notebooks/フォルダ以下に.ipynbを作成する。


## 初期モデル構築
(1)まずは、衛星データなしでテーブルデータだけでconstruction_cost_per_m2_usdを予測できるかを試しましょう。
lightgbm, catboostを使ってみましょう。
学習には、k-foldクロスバリデーションを行います。
手始めにk=3で実験しましょう。

(2)結果の保存先は、data/result/{case_name}/以下にできるようにしてください。
notebookの冒頭でcase_nameを指定できるようにします。


